## Release Note:

2022-06-17
1. 增加eu144.dat语言模型，支持俄语、白俄罗斯语、乌克兰语、塞尔维亚语、马其顿语、保加利亚语。

2022-06-14
1. 优化弯曲矫正:修复长扫弯曲文字矫正失败问题。
   
2022-06-10
1. 修复低概率crash问题（2022-04-07版本引入），在扫描弯曲文字时低概率出现。。
2. 增加RecogImage() 全文识别函数。

2022-05-24
1. 更新多语言模型(w24k.dat,w24k-v.dat),提供识别率。

2022-05-10
1. 修复上个版本加载竖版文字模型(w24k-v.dat)错误的bug(04-24版本引入).

2022-04-24
1. 更新简体中文模型（zh9k.dat)
2. 优化快扫模式(fast_mode=1)文本拼接算法减少丢空格问题。

2022-04-07
1. 优化弯曲文字识别
2. 优化fast模式两行文字紧紧挨着的情况下文字识别，需要设置ScanConfg.slow_detect=1 来开启（开启后识别略变慢），正常用户可以不用使用该参数。（更新SDK时，需要同步更新头文件）

2022-03-15
1. 处理 不停点按测试时发生的崩溃。

2022-03-04
1. 优化两行文字紧紧挨着的情况下文字识别，需要设置ScanConfig.slow_detect=1 来开启（开启后识别略变慢），正常用户可以不用使用该参数。（更新SDK时，需要同步更新头文件）
2. 优化大号文字识别
3. 更新 SH506 多语言模型，优化多语言识别率。

2022-02-11
1. 更新EZNpu后处理，减少“脏”字符。

2022-01-20
1. 减少按下不动时OCR调用（减少功耗）
2. 降低库内存占用
3. 修复QGNpu上多语言识别错误.

2021-12-30
1. 修复离线授权Init函数在加载较大key文件速度过慢的问题。
2. 增加CheckTextLanguage()函数，用于判断字符串的语言种类（仅支持中、英、日、韩）。

2021-12-27
1. 修复EZNpu上韩语识别有概率结果错误的bug.
2. 优化韩语空格丢失问题。
   
2021-12-20
1. 优化拼图算法，提升拼图速度。  
2. 更新识别引擎，减少内存占用, CPU版本so库和模型 与老版本不兼容，需要so库和模型dat文件同步更新。  
3. 增加竖版文字识别支持（日语等场景），需要配合竖版模型（w24k-v.dat）一起使用。
4. 优化文本提取算法。  
5. 更新中文(zh9k)模型，优化下划波浪线、阴影等效果的字体识别率。  
6. 更新修复Linux ArmV7版本网络库bug(08-27版本引入)。   


2021-11-11
1. 修复 SDK c接口 函数 spen_config_init() 未导出的bug（11-10版本引入）。

2021-11-10
1. 更新多语言模型（CPU,NPU），支持 24133类字符。
2. 更新中文模型（CPU,NPU），支持 9691类字符，其中NPU模型结构更新识别率小幅提升。
3. 正式开发加入 快扫识别功能, 抬笔后 调用GetOcrResult()更快获得文字结果，通过Config()函数配置Scanconfig.fast_mode=true开启。
4. 优化rv1109(rv1126)量化推理准确率
5. 更新 NPU sh506 驱动库至1.4.0 推理速度大幅提升。 

2021-11-01
1. 修复Android SDK 网络ssl 链接失败问题(08-27版本引入)
2. 更新CPU及NPU 中文zh9k模型，增加 ü ǖ 字符。
   
2021-10-25
1. 修复没有网络环境，不停重试OnLineAuth接口有概率导致crash bug(08-27版本引入)。
2. 快扫末尾是空白的文字行时有概率丢失最后一个字符的bug（09-10版本引入)。
3. 优化低对比度(彩色)图像识别效果。
4. 修复公式识别问题。
5. 更新NPU代码和模型，支持zh9687数据。

2021-10-13
1. 修复压力测试中扫描过长或乱扫导致内存溢出问题。
2. 更新C接口头文件，取消结构体默认值

2021-09-30
1. 更新CPU模型(zh9k.dat)，增加1200多个汉字，总字符增加至9687类;提升不常见字体识别效果。
2. 修复0918版本引入的低概率crash bug。
3. 优化图像预处理，优化左手模式图像矫正


2021-09-22
1. 优化拼图算法，提升低对比度图像处理效果。
2. 修复GetOcrResult速度变慢bug.

2021-09-18
1. 修复低概率扫描crash bug。
2. 优化拼图效果，降低帧处理耗时。


2021-09-10
1. 更新拼图算法，优化强光环境下拼图效果，优化深色背景拼图效果.(帧处理耗时增加1ms)
2. 更新CPU版本模型，优化拼音识别。
3. 更新接口，增加Config()函数，可配置剪裁、旋转、丢弃帧等相关参数，具体参加文档。
4. 更新Android JNI Example代码

2021-09-01
1. 修复抬笔识别有概率变慢的bug。

2021-08-31
1. 新增专用IC授权功能

2021-08-27
1. 更新模型，提升（拼音等字符）文字识别率。
2. 去除openssl依赖解决潜在ssl库版本冲突问题
3. 优化内存占用，修复在极端情况（连续扫描中间不停顿）下内存泄漏问题。
4. 优化拼图算法。

2021-07-29

1. NPU版本合并0721更新
2. 亿智SH506版本更新模型提高识别率。

2021-07-21

1. 优化拼图算法稳定性
2. 优化文本行提取
3. 增加函数SaveFrameData()用于Debug时保存视频裸数据。
4. Demo所用Camera 操作代码以源码camera.h形式提供。
5. 更新网络授权超时时间为6秒
6. 更新Android Jni Demo 接口。

2021-06-25
1. 更新 linux平台Demo：UI与逻辑分离，可以编译不带UIDemo；支持多行扫描。
2. 优化拼图算法，更新后处理逻辑。
3. 修复授权兼容问题。
4. 优化精准取词
5. 更新Android平台编译 api level:arm64:>=21, armv7>=19
6. 更新SDK文档

2021-06-11
1. 修复C 接口API，在使用SDK自带试用授权时，无法正确初始化bug。

2021-06-09
1. 更新在线授权，修复SN码在线授权下读取Mac地址的bug

2021-06-07
1. 更新在线授权参数，支持Android SN
2. 优化文本行提取
3. 更新模型

2021-06-04
1. 修复 从内存加载数据 初始化时bug

2021-05-31
1. 修复0520版本增加”没有授权key的情况下，可以进行功能受限的授权试用“的bug

2021-05-20
1. 更改授权，没有授权key的情况下，可以进行功能受限的授权试用（可以扫描识别，但最多返回30个字符，超过30个字符，末尾会增加“#试用授权#”。
2. 优化大图 处理速度。

2021-05-19
1. 完善SH506 NPU支持，增加文本检测模型。

2021-05-11
1. 增加QG2101C NPU支持

2021-05-06
1. 修改在线授权函数，增加sn参数，支持android 的SN码授权

2021-04-25
1. 修复低概率crash 问题。

2021-04-22
1. 修改Push函数，返回已经拼接的图像的宽度。
2. 优化图像拼接

2021-04-08
1. 增加 rv1109 NPU支持

2021-04-06
1. 更新识别模型，优化字符识别

2021-04-01
1.  修复在使用线授权函数时无法编译链接的问题。

2021-03-23
1. 增加DetectLines()函数，对于只使用ocr功能的用户可以用来检测图像文本行块。

2021-03-16
1. 优化字符识别
2. 优化文本行提取
3. 优化中间空白较多的文字拼图

2021-03-10
1. 优化扫描过程中末尾文字的识别

2021-03-03
1. 更新模型（使用13万数据训练），提升识别率
2. 优化文本行检测
3. 更新C接口增加授权接口
4. 增加 Linux-Armv7a 架构库

2021-02-25
1. 优化文字识别
备注 头文件 scan_pen.h 有更新，需要同步替换

2021-02-23
1. 优化7号字体识别， 输入引擎的图像高度，推荐不小于192px
2. 速度优化
3. 优化文本行提取,解决漏字问题

2021-01-27
1. 增加Android armeabi-v7a 库

2021-01-26
1. 优化文本行检测处理逻辑

2021-01-25
1. 优化文本行提取

2021-01-18
1. 优化文本行提取，修复概率丢失“一”等笔画简单字符的bug

2021-01-14
1. 修复扫描曲谱等单词间距较大的语句丢失文字的bug

2021-01-13
1. 减少日志输出

2021-01-12
1. 更新Android版本授权模块，可以读取特定SN prop作为设备ID。
备注：  生成产品授权文件时，需要提供SN名称

2021-01-08
1. 优化精准模式拼图效果。

Release Note:
2020-12-25(2)
1. 修复在支持Arm8.2设备上造成的无法识别问题。

Release Note:
2020-12-25
1. 修复联网授权模块，重复联网的bug

Release Note:
2020-12-23
1. 更新联网授权模块，增加sdk_name 参数。

Release Note:
2020-12-22
1. 修复左手模式，从空白出扫描丢失首字符的bug

Release Note:
2020-12-18
1. 修复右手模式向左扫描可能出现的问题。
2. 修复空白出开始扫有概率无识别结果bug

Release Note:
2020-12-16
1. 增加联网授权激活功能。

Release Note:
2020-12-14
1. linux版本，将ssl crypto依赖由静态链接变为动态链接。
2. 更新模型，优化宋英字符识别率

Release Note:
2020-12-14
1. 优化拼接图文本行提取
2. 优化文字识别

Release Note:
2020-12-07
1. 优化文字识别

Release Note:
2020-12-07
1. 优化段扫时精准取词问题
2. 优化拼图速度

Release Note:
2020-12-02
1. 文本行剪裁优化
2. 优化小号字体识别率低问题
3. 优化精准识别取词

Release Note:
2020-11-27
1. 拼图算法优化，修复7号字识别率下降bug
2. 拼图速度提升，平均Push函数执行时间 为4ms。

Release Note:
2020-11-26
1. 拼图算法加速，在LinuxQt上测试 平均Push函数执行时间由8ms将为6ms。
2. 去除Opencv依赖，编译时不在需要opencv的头文件，相关API中使用cv::Mat的参数，由spen::Image代替。
    具体参考 example_android/example_linuxqt


Release Note:
2020-11-20
1. 优化拼图算法
2. 优化文本行剪裁算法

Release Note:
2020-11-10
1. 优化左手模式


Release Note:
2020-11-04
1. 更新Android 版本授权，默认读取mac地址作为设备ID。


Release Note:
2020-10-28
1. 优化快扫识别

Release Note:
2020-10-27
1. 修复点击后快速抬笔可能发生的crash

Release Note:
2020-10-22
1. 优化拼图算法
2. 增加图像融合算法
3. 在测试集上(235行）识别率提升明显



Release Note:
2020-10-20
1. 基于16号版本，跨行优化。
2. 去除时间宏代码限制。

Release Note:
2020-10-16
1. 基于15号版本，跨行优化。
2. 去除时间宏代码限制。

Release Note:
2020-10-16
1.优化拼图算法（跨行优化，减小耗时）。

Release Note:
2020-10-14
1. 优化快扫拼图算法(但由于数据质量导致的拼图错误，还需设备端解决）

Release Note:
2020-10-13
1. 回退模型为9月27号版本（10号版本模型因数据质量低存在问题）
2. 优化快扫拼图算法（最大拼接距离帧宽度的3/5）.

Release Note:
2020-10-10
1. 更新模型（使用新采集数据训练）

Release Note:
2020-09-27:
1. 更改精准取词，可以取如“in”这样的短单词
2. 优化拼图切行算法

2020-09-24:
1. 修复快速扫完一行后，又快速扫描下一行，会出现上一行的文字的bug
2. 删除debug log

2020-09-21:
1. 优化深色背景浅色文字 拼图效果
2. 增加联网注册功能
	注册失败不影响试用，只会注册一次。
3. 取消Begin()函数参数默认值
4. 修复（扫描过程中有识别出文字）抬笔后无文字输出问题。
